
데이터 수집은 기본적으로 텍스트 마이닝 분석이라 크롤링, 셀레늄으로 하고 
(스크롤이랑 더보기로 리뷰를 수집해야 해서)

네이버랑 카카오의 웹 형식이 좀 다르다 보니 좀 다르게 처리할 필요가 있겠습니다.

(네이버 - iframe 기준으로 나뉘어져 있음. 그냥 크롤링하면 리뷰 내용에 원하지 않는 다른 섹션 글자도 섞여 들어가서, xpath로 수동 지정해서 추출.
카카오 - 자바스크립트 CSS 셀렉터로 특정 텍스트 잡는 식으로 크롤링.)


전처리는 크롤링 단계에서 날짜를 필터링한다든가(2025년 이후만), 중복을 제거하고
이후 모델 구축 단계에서 형태소 처리, 무의미한 글자, 여러 가지 텍스트상 오류를 제거할 예정입니다.

크롤링은 파일럿 규모 정도 완료해서 대략 이런 형태로 수집된 모습이고요.

-

일단 저희 프로젝트 목표가, 진짜 리뷰만 골라내서 진짜 맛집 점수를 뽑자는 거잖아요.

그래서 우선 진짜 리뷰를 골라내는 작업이 필요하죠.

여기서 진짜 리뷰는 믿을 만한 리뷰, 가짜 리뷰는 이벤트성이거나 성의가 없는 리뷰를 정의합니다.

예를 들어
진짜 리뷰는 대부분 글자 수가 70자 이상이거나, 음식/식당에 대한 구체적인 설명과 함께 단점도 함께 언급되어 있을 수 있죠. 이런 식으로 기준을 세워서 가중치를 적용할 것입니다.

가짜 리뷰는 반대로 글자 수가 비교적 적거나, 리뷰이벤트를 하는 식당이거나, 식당을 한 번만 방문한 경우에 의심할 수 있겠죠.

이렇게 점수가 높을수록 진짜 리뷰에 가깝고, 낮을수록 가짜 리뷰에 가까운 식.

자연어 처리인지라 저희의 주관성이 들어갈 수밖에 없기 때문에, 가능한 한 많은 데이터를 뽑아 선별해 정형화된 패턴을 도출하고 가중치 기준을 설계할 예정입니다.

이렇게 진짜 리뷰(즉, 신뢰 가능한 리뷰)만을 필터링하고 나면

-

2. 감성 분석

진짜 리뷰만 가지고 감성 분석을 해서
긍정적인 리뷰인지, 부정적인 리뷰인지 감성 사전을 가지고 점수를 매길 것입니다.

3. 플랫폼 통합

네이버와 카카오에서 각각 나온 점수에 가중치를 반영하고 최종적으로 산출하면 이런 느낌으로 나오겠죠.

(통합 부분에서 
정규화 = min-max 등 비교 가능하게 조정하는 것
가중치 = 네이버 0.3 카카오 0.7, 감성 점수 0.6 별점 0.4 등)

-

평가 지표는 알아보니 이런 것들이 있던데 
F1 스코어, 피어슨 상관계수 등을 활용해서 정확도나 성능 검증을 시도해 볼 계획입니다.
(맥락을 터득하는)BERT 같은 것도 있는데 나중에 해보고 싶고, 지금은 감성 사전을 더 잘 다듬는 걸 목표로 하고 있다.

-

