주제 ; 진짜 맛집 찾기
해결문제 혹은 분석 목적 : 네이버 리뷰와 카카오 리뷰 별점이 서로 상이해서 진짜 맛집을 구분하기 힘듬, 따라서 분석을 통해 최대한 객관적인 리뷰와 두 사이트간의 별점의 괴리율을 맞추어서 진짜 맛집찾기 할거임
데이터URL : 같은 식당의 네이버지도 리뷰, 카카오지도 리뷰 페이지
플랜 A : 리뷰 없는 식당은 없다

해야할거(GPT 한테 물어보세요, 순서 방법 등등)
일단 데이터 도메인 파악을 위해 무슨무슨동 국한해서 음식점만, 크롤링(네이버 카카오 둘다)
 -> 식당이름, 식당주소, URL, 식당 카테고리?, 리뷰, 별점, 누가 리뷰 썼는지(ID랑 URL)

패턴파악


중요한거는 리뷰 쓴거 내용이랑 쓴 사람이 또 어떤 리뷰 썼는지(그냥 광고계봇(알바)인지 아니면 진짜 사람인지) -> 이거 구분하는 방법, 광고 혹은 이벤트로 쓴거 이거 진자 리뷰에 포함시킬지말지
키워드 가중치 , 별점 -> 리뷰에 대한 신뢰도를 어떻게 구분할지 가 중요함

크롤링 -> 셀레니움(동적 크롤링이 필요해서 느리더라도 셀레니움밖에 안됨 경험상..)
 ㄴ 네이버지도는 그럼(카카오는 모르겠음)
형태소 분석 Konlpy (한글 형태소 분석 자연어 처리 파이썬 라이브러리)
pandas numpy 이런거 기본
엑셀(csv 파일로 저장) 데이터 저장 해서 이걸로 분석하세요


<자연어 처리> 네이버/카카오 다 텍스트로만 분석하기! 해서 진짜 사람이 쓴 건지.

- KONL 파일: 크롤링, 형태소 처리(의, 를 등등)
- 맛있었다 등등

1. 육안으로 주관 판단해서 고르기
2. 그 리뷰만 뽑아서 형태소 변환해서 단어를 끄집어 낸다
3. 진짜 사람이 쓴 거 광고/이벤트가 쓴 거 - 식당 여러 개해서 뽑아보기
4. 특징/패턴 발견(판단)
5. 어떤 단어를 몇 개 썼다(완전, 정말, 너무 맛있어요...) -> 광고... / 가중치
단어별 점수를 합산해서 광고인지 판단하는 기준을 만들기
기준이 나오면 더 많은 식당(혜화동) 한번에 뽑아보기 -> 다시 1번부터 반복
광고성 리뷰 다 제거하고 사람이 쓴 리뷰(네이버+카카오)만 골라내서 긍정 부정 알아내기
대신 비중을 별점이 있는 카카오에 더 두기
=> 둘이 합쳐 평균 내서 식당의 진짜 별점

**정리해서 써 두기


- 너무 짧거나, 리뷰이벤트거나, 맹목적 칭찬, 구체적이지 않음, 글자 수 적음, 최고 너무 완전 등등 대충 쓴 걸 걸러내기
- 약간 단점이 있거나(다만, ㅠㅠ, 사진, 